About 75 years ago,
منذ 75 سنة مضت
my grandfather, a young man,
عندما كان جدي شابا
walked into a tent
دخل إلى خيمة السينما
that was converted into a
التي كانت سابقا
movie theater like that,
دار سينما كهذه
and he fell hopelessly in love
ووقع بلا أمل في غرام
with the woman he saw on the
المرأة التي رآها
silver screen: none other than Mae West,
على الشاشة الفضية : لاشي سوى ماي ويست الغربية
the heartthrob of the '30s,
معشوقة العالم في الثلاثينات
and he could never forget her.
ولم يستطع نسيانها أبدا
In fact, when he had his daughter
في الحقيقة عندما رزق بمولودته الاولى
many years later, he wanted to
بعد سنوات لاحقة من ذلك أراد
name her after Mae West,
تسميتها بماي ويست
but can you imagine an Indian
ولكن هل يمكن تخيل طفلة هندية
child name Mae West?
باسم ماي ويست ؟
The Indian family said, no way!
قالت عائلته الهندية : مستحيل
So when my twin brother Kaesava
بعد ذلك عندما ولد كيشافا أخي التوأم
was born, he decided to tinker
قرر تغيير تهجئة
with the spelling of Keshava's name.
اسم كيشافا
He said, if Mae West can be M-A-E,
وقال : اذا كانت تهجئة اسم ماي ويست M-A-E
why can't Keshava be K-A-E?
لماذا لاتكون تهجئة اسم كيشافا K-A-E؟
So he changed Kaesava's spelling.
وغير تهجئة كيشافا بعد ذلك
Now Kaesava had a baby boy
و الآن رزق كيشافا بمولود صبي
called Rehan a couple of weeks ago.
قبل بضعت أسابيع و أسماه ريهان
He decided to spell, or, rather,
قرر تهجئة
misspell Raehan with an A-E.
أو بعنى آخر تغيير تهجئة ريهان لتصبح A-E
You know, my grandfather died
مات جدي
many years ago when I was
منذ سنوات عديدة عندما كنت طفلا
little, but his love for Mae
ولكن حبه لماي ويست
West lives on as a misspelling
لم يموت وظل في صورة تغيير تهجئة الأحرف
in the DNA of his progeny.
وذلك في الحمض النووي لذريته
That for me is successful legacy. (Laughs)
وهذا بالنسبة إلي إرث ناجح (ضحك)
You know, as for me,
أما بالنسبة لي فإنا
my wife and I have our own
نملك أنا وزوجتي مشروع
crazy legacy project.
الارث غير المعتاد
We actually sit every few years,
فنحن نجلس كل بضع سنوات
argue, disagree, fight,
نتجادل و نختلف في الآراء و نتشاجر
and actually come up with our
لنتوصل أخيرا إلى
very own 200-year plan.
خطة الـ 200 سنة الخاصة بنا
Our friends think we're mad.
يظن أصدقاؤنا بأننا مختلون عقليا
Our parents think we're cuckoo.
ويظن والدينا بأننا حمقى
Because, you know, we both
لأننا ننحدر كما تعلمون
come from families that really
من عائلتين تبحث بشدة
look up to humility and wisdom,
عن التواضع والحكمة
but we both like to live
فيما نحن الاثنان نود العيش
larger than life.
أطول بكثير من حياتنا
I believe in the concept of
أؤمن بمفهوم
a Raja Yogi: Be a dude before
راجا يوجي: كن متأنقا قبل
you can become an ascetic.
أن تصبح ناسكا
This is me being a rock star,
فها أنا مشهور للغاية
even if it's in my own house.
حتى إن كان ذلك في منزلي فقط
You know?
أتعلمون؟
So when Netra and I sat down
إذن عندما جلسنا أنا ونيترا
to make our first plan
لنضع خطتنا الأولى
10 years ago, we said
قبل عشر سنوات، قلنا
we want the focus of this plan
بأننا نريد التركيز على هذه الخطة
to go way beyond ourselves.
لتدور هذه الخطة حولنا
What do we mean by beyond ourselves?
ماذا نعني بذلك ؟
Well 200 years, we calculated,
حسنا، 200 عام بدأنا الحساب
is at the end of our direct
في نهاية اتصالنا المباشر
contact with the world.
بالعالم
There's nobody I'll meet in
لايوجد شخص سأقابله ولكن
my life will ever live beyond
حياتي ستبقى هناك إلى
200 years, so we thought
200 عام لذلك فكرنا
that's a perfect place where
هذا هو المكان الأمثل الذي
we should situate our plan and
يجب علينا وضع خطتنا به
let our imagination take flight.
لنجعل خيالنا واسع
You know, I never really
كما تعلمون لاأؤمن حقيقة
believed in legacy. What am I
بالإرث
going to leave behind? I'm an artist.
ماذا سأخلف ورائي ؟ إنني فنان .
Until I made a cartoon about 9/11.
حتى رسمت لوحة كرتونية عن أحداث 9/11
It caused so much trouble for me.
لقد سببت لي الكثير من المشاكل
I was so upset.
لقد كنت متضايق جدا
You know, a cartoon that was
لوحة رسوم كرتونية
meant to be a cartoon of the week
من المفترض أن تكون لوحة الأسبوع
ended up staying so much longer.
ولكنها بقيت لأكثر من ذلك بكثير
Now I'm in the business of
الآن أنا بصدد عمل تجاري خاص بصناعة فن
creating art that will
يبقى
definitely even outlive me, and
وبالـتأكيد يجعلني معمرا
I think about what I want to
وفكرت فيما أريد
leave behind through those paintings.
أن أتركه خلفي من خلال هذه اللوحات
You know, the 9/11 cartoon
كما تعلمون، لوحة 9/11
upset me so much that I decided
ضايقتني كثيرا لذلك قررت
I'll never cartoon again.
بأن لاأرسم مجددا
I said, I'm never going to make any
وقلت بأني لن أصرح
honest public commentary again.
بأي تعليق صادق للعامة مرة أخرى
But of course I continued
ولكن بالطبع أكملت مشوار
creating artwork that was honest
خلق عمل فني صادق وصاف
and raw, because I forgot about
لأنني نسيت أمر
how people reacted to my work.
الناس وردة فعلهم لأعمالي
You know, sometimes forgetting
كما تعلمون فإن النسيان في بعض الأحيان
is so important to remain idealistic.
مهم جدا لتبقى مثاليًا
Perhaps loss of memory is so
ربما فقدان الذاكرة أمر
crucial for our survival
مصيريٌ للغاية من أجل بقائنا
as human beings.
كبشر
One of the most important things
واحد من أهم الأمور في
in my 200-year plan that Netra
خطة ال200 عام الخاصة بنا
and I write is what to forget
أننا كتبنا أنا ونيترا ماذا يجب أن ننسى
about ourselves.
في أنفسنا
You know, we carry so much
كما تعلمون فإننا نحمل العديد
baggage, from our parents,
من الأمور من آبائنا
from our society, from so many
مجتمعنا ومن العديد من الأشخاص
people -- fears, insecurities -- and
المخاوف والشعور بعدم الأمان و
our 200-year plan really lists
خطة ال200 عام الخاصة بنا تعرض
all our childhood problems that we have to expire.
جميع مشاكل الطفولة الخاصة بنا والتي يجب التخلص منها
We actually put an expiry date
و لقد وضعنا تاريخا لانتهاء
on all our childhood problems.
تلك المشاكل
The latest date I put was,
و كان الموعد الأخير الذي وضعته لهدف ما هو
I said, I am going to expire
أنني قلت سأنهي
my fear of my leftist, feminist
مخاوفي من حماتي اليسارية الداعمة للنسوية
mother-in-law, and this
وهذا
today is the date! (Laughs)
اليوم هو موعد الإنهاء (ضحك)
She's watching. (Laughter)
إنها تشاهد (ضحك)
Anyway, you know, I really
على أي حال
make decisions all the time
فأنا أتخذ قرارات طوال الوقت
about how I want to remember
عن الكيفية التي أريد أن أتذكر بها
myself, and that's the most important
نفسي ويعد هذا من أهم أنواع
kind of decisions I make.
القرارات التي أتخذها
And this directly translates
و يترجم مباشرة إلى
into my paintings.
لوحاتي
But like my friends, I can do
ولكن كالكثير من أصدقائي فإني
that really well on Facebook,
أقوم بذلك جيدا على صفحات الفيسبوك
Pinterest, Twitter, Flickr, YouTube.
بينترست وتويتر وفليكر ويوتيوب
Name it, I'm on it.
ضع اسمي فأنا هناك
I've started outsourcing my
لقد بدأت الاستعانة بمصادر خارج
memory to the digital world,
ذاكرتي وذلك إلى العالم الرقمي
you know? But that comes
ولكن كما تعلمون فإن ذلك
with a problem.
يجلب المشكلات
It's so easy to think of
من السهل التفكير بالتكنولوجيا
technology as a metaphor
وكأنها كناية عن
for memory, but our brains
الذاكرة ولكن عقولنا
are not perfect storage devices
ليست ملائمة لتحوي أجهزة تخزين
like technology.
مثل التكنولوجيا
We only remember what we
فنحن نتذكر مانريد
want to. At least I do.
فقط، على الأقل أنا أفعل
And I rather think of our brains
وأفكر في أدمغتنا في بعض الأحيان بأنها
as biased curators of our
كالمنسقين الذين ينحازون إلى
memory, you know? And if
ذاكراتنا فإذا كانت
technology is not a metaphor for
التكنولوجيا كناية عن
memory, what is it?
الذاكرة فماهي إذن ؟
Netra and I use our technology
نستخدم أنا ونيترا التكنولوجيا
as a tool in our 200-year plan
كوسيلة في خطة ال200 عام الخاصة بنا
to really curate our digital legacy.
لحفظ إرثنا الرقمي
That is a picture of my mother,
هذه صورة لأمي
and she recently got a Facebook account.
لقد أنشئت حديثا حساب الفيسبوك الخاص بها
You know where this is going.
تعلمون ماذا يعني ذلك
And I've been very supportive
لقد كنت مشجعا لها للغاية
until this picture shows up
حتى ظهرت هذه الصورة
on my Facebook page. (Laughter)
على صفحة الفيسبوك الخاصة بي (ضحك)
And I actually untagged myself
في البداية أزلت اسمي من القائمة
first, then I picked up the
ثم أخذت الهاتف
phone. I said, "Mom, you will
وحدثت والدتي قائلا
never put a picture of me
لاتضعي صورة لي وانا أرتدي
in a bikini ever again."
البكيني مرة أخرى
And she said, "Why? You look
ردت قائلة
so cute, darling." I said,
تبدو لطيفا وجذابا للغاية فقلت
"You just don't understand."
أنت لاتفهمين ما أقصد
Maybe we are among the first
قد نكون الجيل لأول الذي
generation that really understands
يفهم حقيقة
this digital curating of ourselves.
الإشراف الرقمي على أنفسنا
Maybe we are the first to even
قد نكون الأوائل حتى
actively record our lives.
في تسجيل أحداث حياتنا بهمة عالية
You know, whether you
كما تعلمون إذا كنتم
agree with, you know, legacy
تتفقون مع الإرث أم لا
or not, we are actually leaving
فنحن في الحقيقة نترك
behind digital traces all the time.
إرثا رقميا ورائنا طوال الوقت
So Netra and I really wanted
لذلك نود أنا ونيترا بشدة
to use our 200-year plan
استخدام خطة ال200 عام الخاصة بنا
to curate this digital legacy,
لحفظ هذا التراث الرقمي
and not only digital legacy
وليس التراث الرقمي فقط
but we believe in curating
ولكن نؤمن بضرورة حفظنا
the legacy of my past
لتراث ماضينا
and future.
ومستقبلنا
How, you may ask?
قد تتساءلون، كيف؟
Well, when I think of the future,
حسنا عندما أفكر في المستقبل
I never see myself moving forward
لاأرى أنني أتقدم في
in time. I actually see time
الوقت أبدا ولكني في الحقيقة أرى
moving backward towards me.
الوقت يعود للوراء باتجاهي
I can actually visualize
أستطيع تصور
my future approaching.
مستقبلي يقترب ويتمحور
I can dodge what I don't want
أستطيع تفادي ما لا أريد
and pull in what I want.
وجذب ما أريد
It's like a video game obstacle
إن ذلك مثل صعوبات لعبة الفيديو
course. And I've gotten better and better
ولقد تحسنت شيئا فشيئا
at doing this. Even when I make
في القيام بذلك وحتى عندما أقوم بعمل
a painting, I actually imagine
لوحة فإنني في الحقيقة أتخيل
I'm behind the painting,
بأنني خلف تلك اللوحة
it already exists, and
وبأنها موجودة بالفعل
someone's looking at it,
وهناك من ينظر إليها
and I see whether they're
و أرى ما إذا كان الأشخاص
feeling it from their gut.
يشعرون بها في مكنوناتهم
Are they feeling it from their
هل تلامس أحاسيسهم وتشعر بها
heart, or is it just a cerebral thing?
قلوبهم أم أن عقولهم فقط تدرك وجود لوحة ما هنا؟
And it really informs my painting.
ويضفي ذلك الكثير جدا إلى لوحتي
Even when I do an art show,
حتى عندما أقوم بعرض فني
I really think about, what should
أفكر بجدية فيما يجب أن يحمله
people walk away with?
الأشخاص معهم من ذلك العرض ؟
I remember when I was 19,
أتذكر عندما كنت في 19 من عمري
I did, I wanted to do my first
أردت بالفعل أن أقيم
art exhibition, and I wanted the
معرض الفنون الجميلة الأول الخاص بي
whole world to know about it.
وأردت أن يعرف العالم أجمع بذلك
I didn't know TED then,
لم أكن أعرف TED آنذاك
but what I did was I closed
ولكن مافعلته كان كالتالي أغلقت
my eyes tight, and I started
عيناي بإحكام وبدأت
dreaming. I could imagine people
أحلم واستطعت تخيل الأشخاص
coming in, dressed up, looking
قادمين وهم يرتدون أفضل الملابس ويبدون
beautiful, my paintings with all
جميلين للغاية ولوحاتي مع كل الأضواء
the light, and in my visualization
وفي تصوري
I actually saw a very famous
رأيت ممثلة مشهورة
actress launching my show,
للغاية تعلن بدء معرضي
giving credibility to me.
فأعطى ذلك إيمان قويا ومصداقية أكثر لنفسي
And I woke up from my
واستيقظت من تصوري
visualization and I said,
وقلت
who was that? I couldn't tell
من كانت تلك الممثلة ؟ لم أستطع التأكد ما إذا
if it was Shabana Azmi or Rekha,
كانت شبانا أزمي أم ريكخا
two very famous Indian actresses,
اثنتين من أشهر الممثلات الهنديات
like the Meryl Streeps of India.
مثل ميريل ستريبس في الهند
As it turned out, next morning
وفي الصباح التالي عندما اتضح ذلك
I wrote a letter to both of them,
كتبت رسالة إلى كليهما
and Shabana Azmi replied,
وردت شبانا أزمي على تلك الرسالة
and came and launched
وحضرت لتعلن انطلاقة المعرض
my very first show 12 years ago.
الأول الخاص بي قبل 12 سنة ماضية
And what a bang it started
ويالها من ضجة بدأت
my career with! You know,
بها مهنتي
when we think of time in this
عندما نفكر في الوقت بهذه الطريقة
way, we can curate not only the
فإننا لانستطيع الحفاظ فقط على
future but also the past.
المستقبل وإنما الماضي أيضا
This is a picture of my family,
هذه صورة لعائلتي
and that is Netra, my wife.
وهذه صورة نيترا زوجتي
She's the co-creator of my
هي المشاركة في
200-year plan.
خطة ال200 عام الخاصة بي
Netra's a high school history
نيترا مدرسة لمادة التاريخ في أحد المدارس الثانوية
teacher. I love Netra,
أحب نيترا ولكن
but I hate history.
أكره التاريخ
I keep saying, "Nets, you live
وكنت أقول لها دائما : أنتِ تعيشين
in the past while I'll create
في الماضي بينما أنا أصنع
the future, and when I'm done,
المستقبل، وعندما أنتهي
you can study about it."
يمكنك دراسة ما أصنع
(Laughter)
(ضحك)
She gave me an indulgent smile,
ابتسمت ابتسامة تسامح
and as punishment, she said,
وكعقاب لي قالت :
"Tomorrow I'm teaching a class
غدا سأعطيك درسا
on Indian history, and you are
في التاريخ الهندي
sitting in it, and I'm grading you."
وستحضر إلى الصف وسأقيمك
I'm like, "Oh, God." I went.
فقلت : ياللهول
I actually went and sat in
ذهبت إلى صف المدرسة لأحضر
on her class. She started by
درس التاريخ الذي ستلقيه نيترا وبدأت
giving students primary source
بإعطاء الطلبة مستندات ذات مصادر
documents from India, Pakistan,
رئيسية من الهند وباكستان
from Britain, and I said,
وبريطانيا
"Wow." Then she asked them to
فقلت : هذا رائع، ثم طلبت منهم
separate fact from bias.
فصل الحقائق عن التحيزات
I said, "Wow," again.
فقلت : رائع مرة أخرى
Then she said, "Choose your
ثم قالت لهم : اختاروا
facts and biases and create an
الحقائق والتحيزات الخاصة بكم واصنعوا صورة
image of your own story
لقصة الكرامة الخاصة
of dignity."
بكم
History as an imaging tool?
هل أصبح التاريخ مستخدما كأداة تصور ؟
I was so inspired.
ألهمني ذلك للغاية
I went and created my own
ذهبت وصنعت
version of Indian history.
نسختي الخاصة من التاريخ الهندي
I actually included stories from
و شمل ذلك في الواقع قصصا
my grandmother.
روتها لي جدتي
She used to work for the
لقد كانت تعمل
telephone exchange, and she used
كعامل توصيل للهاتف
to actually overhear conversations
واعتادت سماع محادثات
between Nehru and Edwina Mountbatten.
بين نيهرو و إدوينا موناتاباتن
And she used to hear all
واعتادت أيضا سماع كل
kinds of things she shouldn't
شيء بالإضافة إلى مالا يجب أن تسمعه
have heard. But, you know,
ولكن كما تعلمون
I include things like that.
شملت نسختي هذه الأشياء
This is my version of Indian history.
فهذه نسخة التاريخ الهندي الخاصة بي
You know, if this
كما تعلمون إذا كان
is so, it occurred to me that
ذلك قد حدث معي
maybe, just maybe, the primary
فإن هناك احتمال وهو مجرد احتمال
objective of our brains
بأن الهدف من أدمغتنا
is to serve our dignity.
خدمة الكرامة الخاصة بنا
Go tell Facebook to
أخبر فيسبوك
figure that out!
أن يفهم ذلك
Netra and I don't write our
أنا ونيترا لا نطلع أحدا على
200-year plan for someone else
خطة ال200 عام الخاصة بنا
to come and execute it
حتى لاينفذها ذلك الشخص
in 150 years. Imagine receiving
في 150 عام،
a parcel saying, from the past,
تخيل أن يأتيك طرد من الماضي
okay now you're supposed to
ليقول لك : يفترض أن
spend the rest of your life
تقضي الباقي من حياتك
doing all of this. No.
تفعل كل هذا. لا.
We actually write it only
نحن كتبنا ذلك في الحقيقة
to set our attitudes right.
لضبط توجهاتنا إلى المسار الصحيح فقط
You know, I used to believe
اعتدت الإيمان بأن
that education is the most
التعليم هو
important tool to leave
الوسيلة الأهم لترك
a meaningful legacy.
إرث له معنى
Education is great.
التعليم أمر عظيم
It really teaches us who
فهو يعلمنا بالفعل من نكون
we are, and helps us
ويساعدنا
contextualize ourselves
على فهم ذواتنا ووضعها في الاطار الصحيح
in the world, but it's really
في هذا العالم ولكن علمني
my creativity that's taught me
إبداعي أنه
that I can be much more
بإمكاني أن أعرف نفسي أكثر مما
than what my education told me I am.
أخبرني به التعليم
I'd like to make
أود إثبات
the argument that creativity is
حقيقة أن الإبداع
the most important tool we have.
هو أهم وسيلة لدينا
It lets us create who we are,
فهو يجعلنا نصنع ذواتنا
and curate what is to come.
وأيضا حفظ مانحققه
I like to think -- Thank you.
أحب التفكير في -- شكرا لكم
I like to think of myself
أحب تخيل نفسي
as a storyteller, where my past
راويًا للقصص حيث يكون ماضيي
and my future are only stories,
ومستقبلي تلك القصص
my stories, waiting to be told
قصصي تنتظر أن يتم روايتها
and retold. I hope all of you
و إعادة روايتها أتمنى لكم جميعا
one day get a chance to
فرصة في يوم ما
share and write your own
لمشاركة وكتابة
200-year story.
قصة ال200 عام الخاصة بكم
Thank you so much.
شكرا جزيلا
Shukran! (Applause)
شكرا (تصفيق)